Cuando en nuestras vidas, de repente
nos sucede una coincidencia asombrosa,
¿qué pensamos?
¿Que es simplemente
una casualidad sin importancia?
O al contrario, decimos: "Maktub".
Era algo que ya estaba escrito
en nuestro destino.
Tenía que ocurrir.
Y si se preguntan por qué se mete
el dedo en su oreja,
todo tiene una explicación lógica.
En fin, empecemos desde el principio.
-¡Iñaki! Papá, me lo ha quitado.
-¿Se puede saber qué pasa, Iñaki!
Que esta niñata usó mi iPod
sin mi permiso.
¿Queréis devolverle eso
inmediatamente a tu hermana?
Me lo ha rayado.
-No se lo doy.
-No te lo he rayado.
Dame eso. Toma, amor.
Iros los dos a la mierda.
Así no se habla en esta casa, carajo.
-Papá.
-¿Sí?
¿"Carajo" no es una palabrota?
Anda a jugar.
Tu hijo está insoportable.
Cada vez peor.
Hay que estar en la iglesia
en menos de una hora.
Pero ¿por qué?
Si la boda es esta noche.
La cena es esta noche.
La ceremonia, ahora.
¿Y si te adelantas tú con
los chicos y yo después...?
Date prisa.
Pero ¿qué haces? ¿Te has vuelto loco?
-Por ti, Bea, por ti.
-Sal de aquí inmediatamente.
Mira, Román,
como nos pillen por tu culpa, te mato.
Solo dime cuándo nos volveremos a ver.
No te me vuelvas a acercar
en lo que queda de noche, ¿me oyes?
Perdón, me he equivocado.
Mamá...
Tómate esto, anda.
-No deberías ir a trabajar mañana.
-Mañana voy a estar bien.
¿Cuánto tiempo estuve inconsciente?
Poco, pero tendríamos que ir
a Urgencias.
No, ni loco, Bea.
-¿Quieres que te ayude a desvestirte?
-No.
No me puedo ni mover.
Apaga esa luz, por favor.
Elena está llorando.
Dice que por su culpa se va a morir papá.
Ya voy yo.
-Volaste por los aires.
-Iñaki, a la cama.
Ahora va a ser culpa mía
que seas un patoso.
Bueno.
Muy bien.
Veo que está todo prácticamente listo ya.
¿Alguna duda?
Poder pagarlo.
El crédito está exclusivamente a su
nombre.
Así es.
¿Algún problema?
No, simplemente que si lo firmara con su
mujer, el préstamo podría ser aún mayor.
Yo no estoy casado.
Tal vez sería mejor que me atendiese
otra persona.
Disculpe. Tome asiento, ya terminamos.
¿Le puedo ayudar en algo?
Me voy a la cama.
Un traumatismo de cráneo puede producir
el brote de una esquizofrenia latente
donde las voces del paciente
son permanentes.
Mi gorda no habla.
¿Sí? ¿Quién es?
-Sí, soy Manolo...
-¿Manolo?
¿Qué Manolo?
Manolo Martina, del piso de arriba.
Tengo una familia con dos chiquitos.
Sí, un momento.
Sí, ya.
Disculpa, sé que es tarde,
pero tú eres psicólogo, ¿verdad?
Trabajo en la construcción.
Ah, no bueno, como en el buzón
de entrada dice "Doctor en Psicología"...
Ah, no. Es que tengo el título,
así que lo pongo.
Ah, pero sabes de esas cosas,
¿verdad?
Sí, sí, claro. Si es que no...
A ver, no...
Sí, sí, solo una pequeña pregunta
nada más. Un segundito.
-¡Joder!
-¿Qué pasa? ¿Muy mal?
¿Y siempre ves a la misma mujer?
Sí, sí. Siempre la misma, sí.
¿Qué opinas?
No, no sé qué decirte.
Es muy raro, sí.
Bueno, pero hazme preguntas.
¿No es así como funciona la psicología?
¿Tu madre es gorda?
No, no. No se parece
en nada a mi mamá.
-¿Y a quién se parece entonces?
-A nadie en particular.
¿Qué más?
¿Con tu mujer todo bien?
Bien... Mal...
Normal. Depende de dónde se vea.
La quiero, pero ya...
Ya no es lo que era.
Del uno al diez,
¿cómo dirías que es de feliz tu vida?
Tres.
-¿Tres?
-Sí, ya, ya. Pero ya estoy acostumbrado.
Antes me comía el tarro, pero ya
me di cuenta de que la vida es así.
Una mierda.
Pero si vas con cuidado
y no piensas demasiado, no apesta.
Me limito a trabajar,
pago mis cuentas, como.
Me gusta comer. Eso sí.
Claro, excepto mis hijos, que son un diez.
Bueno, mi hija un diez.
Mi hijo, un siete.
¿Qué, qué? ¿Me estoy volviendo loco?
-Tómate esto, Manolo.
-¿Qué es?
Tómatela. Venga, vamos.
Y ahora, a la cama a dormir.
¿Qué me diste?
Un somnífero muy potente.
El más potente.
Así que yo me daría prisa en acostarme
antes de que te haga efecto. Venga, vamos.
-Hala, buenas noches.
-Sí...
¿Y la conclusión?
Una al día.
Papá. Papá.
Papi.
-¿Has estado trabajando toda la noche?
-No, me quedé dormido.
¿Y por qué no
me lo habías contado antes?
Sí, porque no me parecía normal
ver a una señora gorda en todas partes.
Bea, por eso fui a ver al vecino,
porque quería que se me pasara.
-¿Raymundo? No tiene ni idea
-Sí.
sí solo te dijo
que tenías un mal día.
Yo pensaba lo mismo que tú, pero hoy,
cuando me desperté, me sentía mucho mejor.
Raymundo es sabio.
Fue un mal día nada más.
Mira, Manolo, voy a
llamar a mi tío Paco
y te vas a ir a verlo a la consulta
a que te haga radiografías y de todo.
No, no, no. Estoy bien.
Y a tu tío Paco
le caigo mal, y lo sabes.
Pero ¿y qué más da que le caigas
bien o mal? Es un buen médico, y ya está.
Que no, Bea. Debe de haber sido un estrés
o algo por el estilo.
Olvidémonos del tema. No hablemos mal.
Estoy aliviado, ¿sí?
Y no te pongas pesada y te obsesiones,
que te conozco.
Pero ¿qué pasa?
Voy a llamar a mi tío.
No tiene gracia.
Lo estoy pasando mal.
Perdona, Manolo, pero la gorda
en tu baño sí tiene gracia.
Mira, en la radiografía
no se ve nada raro.
Tuviste una leve contusión,
pero para salir de dudas,
te vas a hacer un TAC.
¿Qué es eso?
¿Donde te meten en un tubo?
Eso, y así mi sobrina se queda tranquila.
Y yo, porque el que lo está pasando fatal
soy yo.
Vete ahora mismo,
que yo llamo y te reciben.
Me vienes a
ver con los resultados.
Es un poco claustrofóbico ese tubo, ¿no?
-¿Dura mucho?
-No, unos diez minutos.
¿Sabes que esta prueba tiene
un lado positivo?
¿Cuál?
Verás, el tubo es tan estrecho que ahí...
La gorda esa no puede entrar.
Siempre hay que esperar una
eternidad en ese sitio.
Ni que te fuesen a dar un premio.
A mí lo que me preocupa es que volvemos
en la ambulancia.
No sé si la vamos a perder.
Por mí nos vamos cuando quieras.
Estoy hasta el mismísimo de este tubo.
Venga, campeón.
Si tú ya estás acostumbrado a esto.
Además, pasa en un pispás.
Sí, en un pispás. Métete tú.
Pues ya ves que me metería si pudiera.
Ay, ¿sabes qué? Que voy a ir a la farmacia
a buscar los medicamentos.
Si tú acabas antes,
me esperas aquí, ¿vale?
¿Tú te vas y yo me quedo?
-De eso nada. Nos vamos.
-Antonio, déjate de tonterías.
Voy a la farmacia
para no perder la ambulancia.
Además, no nos podemos meter
los dos ahí dentro.
Yo me voy, ¿eh?
Te lo advierto.
¿Para qué? ¿Para volver otro día?
Antonio, mírame.
Antonio.
Me esperas aquí, ¿eh?
Que yo vuelvo ahora.
Disculpa, ¿hay que llamar?
No, ahora sale un médico.
¿A ti qué te pasa?
Me di un golpe en la cabeza y quieren
asegurarse de que no sea nada serio.
Yo tengo cáncer de médula
y quieren asegurarse de que no me muero.
-Lo siento.
-Yo más.
¿Te has metido alguna vez en ese tubo?
-No.
-Es un mal rollo.
-Me llamo Antonio.
-Manolo.
¿Y tus padres?
Mi madre odia las esperas
y se fue a no sé dónde. Ya vendrá.
-¿Qué eres, argentino?
-Sí.
Sí, pero hace mucho que vivo acá.
Mi papá era argentino.
Estoy aquí por tratamiento.
Y si tengo suerte,
mi madre y yo nos vamos a
Canarias cada tres meses.
Ahora, en vez de estar morenito,
tengo polución.
¿Y tu papá no viene?
No, mi padre es
militar y está en Irak.
¿En Irak?
Pensé que no había
soldados españoles allí.
Ya, bueno. Eso es algo que sabe
el ejército, mi familia y ahora tú.
-Antonio Ortega.
-Presente.
Aquí falta una firma.
Se le olvidó ponerla a mi madre.
Pues sin la firma,
no puedo hacerte la prueba.
-No me fastidie.
-¿No está contigo?
No, se fue a la farmacia.
Encima tengo que volver en la ambulancia
en diez minutos.
No me hagas volver otro día.
Lo siento, pero me pueden despedir.
Pero si, tío, me conoces.
Vengo aquí todos los meses.
Da igual. Venga, ve a cambiarte.
Llamaré al hospital
para que te hagan otra cita.
¿Mi padre puede firmar?
¿El que está fuera?
Sí.
Pues claro. Que entre y firme.
-Manolo, ¿verdad?
-Yo soy Manolo.
Mira, Manolo, es que mi madre se fue
a la farmacia y necesito
que me firme un papel.
Sin ese papel, no puedo hacer la prueba
y tendré que venir otro día.
¿Tú te puedes hacer pasar por mi padre
y firmar?
¿Yo por tu padre? No, no.
Pero, papá, tío.
Me tienes aquí en bata,
tengo un frío que te
cagas y encima no firmas.
-¿Va a firmar o no?
-Sí, sí. Cómo no.
El astronauta Antonio Ortega
se mete dentro de su tubo espacial.
Silencio, por favor.
¿Manolo Martina?
Sí.
No, debe de haber sido un error.
Oye, gracias,
es que no quería tener que volver.
Todo el trámite para mí es un follón.
No, pero yo perdí mi prueba.
Ahora no puedo entrar de nuevo.
-¿Te duele la cabeza?
-No.
Entonces, despreocúpate.
Créeme, no quieres convertirte
en un perrito caliente humano.
-Ya viste cómo era esto.
-¿Y tu mamá?
No sé. A veces se despista.
He aprendido a no esperarla.
¿Volante?
Oye,
¿has subido alguna vez
en ambulancia?
-No.
-Sube. Te bajas en el hospital.
Bueno, yo me tengo que ir...
Aquí pone que sois dos,
y falta Mari Luz Ortega.
Así que hasta que no venga su madre,
no nos vamos.
No, no. Es un error. Vine con mi padre.
Manolo Ortega.
Papá, sube.
-Venga. ¡Venga, venga.
-No, no.
¿Me deja que le explique una situación?
Venga, que tengo prisa y ya llego tarde.
No es lo que te pensabas, ¿eh?
Esto, sin sirena, es
como una camioneta incómoda.
¿Qué va a pensar tu mamá
cuando no te encuentre?
Y dale con mi madre.
Ya irá al hospital.
¿Falta mucho?
Es que no me encuentro bien.
Creo que voy a... A vomitar.
-¿Estás bien, chaval?
-Sí, bien, gracias.
Bueno, de verdad siento
que no te hayas hecho tu prueba.
Está bien. Tienes razón.
Me ahorro el tubo espacial ese.
-¿Te gustó lo de la sirena?
-Sí, mucho, sí. Sí.
Bueno, Antonio...
Suerte, ¡eh!
-Su móvil. Se le ha caído.
-No, no es mío.
Debe de ser de su hijo.
-¿Hola?
-Pero ¿tú estás tonto o qué te pasa?
No, no. No soy Antonio.
Y entonces, ¿quién es usted?
Ay, Dios, ¿le ha
pasado algo a mi niño?
Nada, nada. Él está bien,
pero se olvidó su móvil en la ambulancia.
Pero si le dije que no se fuera sin mí.
Dígale a mi hijo que se ponga.
¿Me oye? ¿Oiga?
¿Oiga? ¿Me escucha? ¿Oiga?
¿Está usted sordo o qué le pasa?
Oiga...
Disculpe, señora.
¿La sección de Oncología?
Al fondo a la izquierda.
¿Tiene usted un hijo aquí?
No, no, acompañé a un chico que se olvidó
su móvil en la ambulancia.
-¿Quién?
-Antonio. Antonio Ortega.
Antonio. Qué personaje.
Ese es un niño muy especial.
Mira que he visto chicos como él aquí,
pero él tiene algo. Es distinto.
¿Se lo da usted?
¿De qué color es la ropa que llevo?
-Blanca.
-Diría usted que es un uniforme.
Sí, sí. De enfermera.
Exacto, porque trabajo aquí, y usted
pretende que entregue
ese aparatito al chico.
No, bueno, yo pensé
que como usted lo conoce...
¿No me dijo que le acompañó
en la ambulancia? Usted también lo conoce.
Y yo estoy muy ocupada.
Espero que se hagan muy buenos amigos.
Él lo necesita. Cuídelo.
Disculpe. Estoy buscando a Antonio Ortega.
Verá. Este pasillo, todo recto
a la derecha, habitación
-cinco.
-Ajá. Gracias, eh.
Disculpe. Antonio...
¡Mi móvil! Menos mal, colega.
-Pensé que ya no lo veía.
-Te lo dejaste en la ambulancia.
Por cierto, llamó tu mamá. Contesté.
-Sonaba bastante enfadada.
-Bueno, ya se le pasará.
Mira, te presento a Nico.
Un compañero de guerra.
Hola.
Un poco mariquita, pero es mi colega.
Mariquita tú.
Oye, ¿tú controlas de informática?
Es que hay una
fundación que nos ha puesto
Internet y no hay manera de
que este bicho se conecte.
Sí, esto está mal. ¿La contraseña?
Es esta. Pero ya te digo,
es como una maldición.
Ya está.
Apúntame tu número de teléfono,
así mantenemos el contacto.
Muy bien.
-Listo. Bueno, adiós.
-Bueno...
Y suerte. A ambos. Perdón.
Perdona, ¿eres familiar de Antonio?
-No, no, no. No soy familiar, no.
-Ah.
No, no. Me quedé un poco preocupado
porque... me parece que este chico dejó
colgada a la madre en la prueba.
Pues seguro que la dejó colgada.
Es que eso es muy típico de Antonio.
-Porque son de Canarias, ¿verdad?
-Sí.
¿Y el padre por qué no viene?
No, ella es madre soltera.
Que no tienen a nadie.
Y además de cuidarlo, se pasa las noches
trabajando, poniendo
copas porque no tienen un duro.
Mira, esta es. ¿Qué, Mari?
¿Qué te ha hecho el monstruo ahora?
Lo mato, Ana. Te juro que hoy me lo cargo
y se acabaron mis problemas.
¿Te puedes creer que me dejó tirada
en la prueba y se fue sin mí?
Sí, me lo ha contado este señor.
Perdona, no sé tu nombre.
Sí, Manolo. Yo lo acompañé a Antonio.
-Siento que le haya dejado abandonado...
-Pero ¿usted está loco o qué le pasa?
¿Cómo se va con un niño que no conoce
de nada? ¡Que deja tirada a su madre!
No, yo no paraba de preguntarle eso:
"Antonio, pero..."
Antonio es mucho Antonio, Mari.
Deja a este hombre,
que no tiene la culpa de nada.
Ah, ¿sí? ¿Y por qué cogió su móvil?
Porque se lo dejó olvidado
en la ambulancia.
-Encima se fue en la ambulancia con él.
-Sí...
No. Porque si no eran dos,
no lo dejaban marchar.
Exacto, y yo era la otra. Mire, lárguese
si no quiere que llame a la policía.
-El niño está dentro, ¿no, Ana?
-Sí, sí.
No se lo tome en cuenta, ¿eh?
Que la pobre casi no duerme.
-Bueno, hasta luego.
-Venga.
¿Se puede saber por qué no has ido
a la prueba que te pidió mi tío?
Sí fui, pero se complicó la cosa.
¿Se complicó?
Sí, sí... Mira...
En el hospital conocí a un chico, Antonio,
que tiene cáncer.
Estaba solo y necesitaba a alguien que le
firmara su TAC para no tener que esperar.
Bueno, yo me hice pasar
por el padre y firmé.
-Y es así como perdí mi prueba
-Ya.
Ahora sí que me estoy empezando
a preocupar contigo.
Mira. Igual lo mejor...
No tuve más alucinaciones.
¿Otra vez como esta mañana?
¿Sabes que me has hecho quedar fatal
con mi tío?
Tu tío es un maleducado. No paró de reírse
con todo lo que le conté.
Mira, Manolo. Como siempre, haz lo que te
dé la gana. Yo me voy a preparar la cena.
Dígame.
Hola, mire, soy Mari Luz .
La madre de Antonio.
Ah, hola.
-Quería pedirle disculpas por lo de ayer.
-No, no. Discúlpeme usted.
Yo no tendría que haber acompañado
a su hijo.
No sé por qué lo hice.
Yo sí sé. Porque mi hijo es muy listo
y muy liante.
Pero no se preocupe.
Yo sé que usted no tiene la culpa.
¿Le pasa algo a Antonio?
La prueba no dio los resultados
que esperábamos y
tendrán que hacer más pruebas y esperar.
Y rezar.
Lo siento. ¿Y Antonio lo sabe?
¿Pues no lo he dicho que mi hijo es muy
listo? ¿Que no se le puede ocultar nada?
Mire, yo quería pedirle un favor.
Es que yo me tengo que ir a trabajar
y no quiero dejarle solo.
¿A usted le importaría venir un momentito?
Es que le haría mucha ilusión,
y está el pobre un poco triste.
Y es que además, me preguntó por usted.
-Hola.
-Shhhh.
-¿Cómo está?
-Fatal.
¿No lo ves? Lleva así todo el día.
¿Lo sabe la madre?
No me dijo esto.
Tengo miedo a que nunca se despierte.
El médico no lo ve nada bien.
¿Todavía tiene pulso?
Por favor, verifica que tenga pulso.
¡Verifícalo!
Bah, tío, qué buena.
Ha estado buenísima.
¡Qué bueno! Su cara ha sido lo mejor.
No, no, tío. Así no fue. Así no fue.
Ha sido así. ¡Ah!
¿Estás bien?
-Lo que hicieron no tiene ninguna gracia.
-Porque no te viste la cara, colega.
No te lo tomes a mal.
No eres el primero que pica.
Ya, pero yo le nomino al Oscar
a la mejor reacción.
¿Qué tal, picó?
-Joder que si picó.
-¡Sí!
-Pensé que se nos moría.
-Qué rabia. No lo vi.
Hola. Me llamo Jacinto y, bueno,
tengo un ordenador y está roto, y
me han comentado que tú eres informático.
A ver si me lo puedes arreglar.
-Perdona. Está aquí.
-Sí.
¡Antonio!
-¡Los nachos! Shhh. Calla.
-¡Bien!
¿Qué? ¿Lo tienes?
Nachos con doble queso.
Guacamole
y todo tipo de salsas.
Viene algo chamuscada, lo siento.
Tranquilo. A ver, ¿cuánto te debo?
Veintitrés cincuenta.
Manolo.
¿Nos invitas? Es que es mucho dinero
y no nos dejan comer esto aquí.
-Sí, está bien. ¿Cuánto es?
-Veintitrés cincuenta.
¿Veintitrés cincuenta por esto?
-Ocho son por el taxi.
-Claro.
Es que Carlitos es el único tío de España
que entrega su comida a domicilio en taxi.
-¿Y no hay moto para eso?
-No.
Las motos las carga el diablo.
-Tengo veinticinco.
-Toma.
Quédate con el cambio.
¡Hola, chicos!
-¿Todo bien?
-Sí.
-Sí, sí.
Bueno, me voy.
Adiós, Carlitos.
Eres el mejor.
-Hasta luego. Gracias.
-Gracias.
Voy a tono. No más.
¿Sabes el TAC del otro día?
Dio malas noticias.
Mi madre está de los nervios.
¿Y tú?
Será lo que será. Soy un chico optimista,
pero tampoco soy tonto.
¿Tú crees en Dios?
Antes creía. Ahora no.
Yo, al revés.
Antes nada, y ahora no tengo duda.
Lo de arriba es un paraíso, y ahí voy,
derechito. Sin pasar por la cárcel.
Mi madre, en cambio, se quedará aquí sola.
Y como tú, no cree en nada.
Va a pensar que no existo.
Antonio, seguro que te vas a curar, ¿eh?
Joder, Manolo, tío. Me caes bien,
pero no me digas
lo que todos me dicen.
Que lo tengo muy complicado. ¿Estamos?
Sí, sí. Estamos.
Bueno, amiguitos...
Y ahora...
Vamos a cantar a todo el mundo
una canción muy divertida
-que se llama...
-Los payasos.
La gallina turuleta.
-No los aguanto.
-¿A que os la sabéis?
-¡Ah!
-A mí tampoco me gustan.
No entiendo por qué creen
que porque tienen ... van a tener gracia.
Que es que a mí ahora se me ha olvidado.
No me acuerdo cómo era.
-¿Quién de vosotros me la podría enseñar?
-Yo.
Pero ¿tú te la sabes?
¿Que si me la sé?
Dame el micro que te la enseño.
¿Me quieres dar el micro?
Esto es una historia basada
en hechos reales. Con mis tres años
Dejé de ver mis más preciados lugares
Mi enfermedad es un caso de médula
Hay gente que no sabe
Ni lo que es una célula
-Okay, ¿ya te has divertido bastante?
-Pues sí.
Y seguro que los niños también.
A ver si le enseña a su hijo
a tener un poco más de respeto.
¿No era así la gallina turuleta?
¡Cretinos!
Linda.
-Hola, Antonio. ¿Cómo va todo?
-Muy bien. ¿Te gustó el rap?
Sí, no estuvo mal,
pero creo que al payaso no le hizo
mucha gracia, ¿eh?
A mí tampoco lo que él pretendía.
-Mira, te presento a... mi padre.
-¡Ah!
Encantada.
Nos ha contado mucho de usted. Trabajar
en la NASA debe de ser algo increíble.
Sí.
Lo es, sí.
Un poco pesado, ¿no?
Con tanto viaje.
A América, no al espacio.
No, no. Yo ahí no voy.
Yo soy más de tierra.
Ah, me parece fascinante.
Bueno, está mi hermanita acá,
que me está esperando.
Muy bien. Adiós, Linda.
Linda, estás guapísima.
¿Yo no tendría que ser militar?
Ya, bueno. Ahí me pasé un poco.
No tengo padre.
Ah, no importa. Prefiero la NASA
que tener que estar en Irak.
¿Y esa chica quién era?
Hermana de un paciente.
Daría un riñón por que fuese mi novia.
-Tú estás casado, ¿verdad?
-Sí.
Dime, ¿cómo supiste
que era la mujer de tu vida?
Apenas la vi. Perdí la cabeza.
No podía estar sin ella.
Exacto. Así es como yo me siento.
Pasado mañana es su cumpleaños
y no sé qué regalarle.
¡Mecachis! Me acabo de acordar
que hoy es el cumple de mi mujer.
¿Hoy? ¿Y te acabas de acordar?
Pero ¿qué tipo de marido eres, Manolo?
-Te acompaño a tu cuarto...
-No, tú vete.
Ni que me fuese a perder. A la salida
del hospital, hay una floristería.
¡Cómpraselas todas!
Discúlpeme, ¿no había una...?
¿Otra vez usted por aquí?
Sí, vine a ver a Antonio.
-Han hecho buenas migas.
-Me lo pidió su madre.
Su panorama se está complicando.
No pinta bien.
Sí.
Una lástima, sí.
Discúlpeme. ¿No había una floristería ahí?
Ahora entiendo.
¿Qué pasa, que la madre de Antonio
le ha encandilado?
Su anillo me dice que está usted casado.
Son para mi mujer.
Es su cumpleaños.
-A mí no me mienta.
-¡Oiga, que no le miento! Bueno...
Escúcheme, ¿había una floristería
ahí o no?
Ya cerró.
-Lo siento.
-Me cago en...
Es que se me olvidó que era hoy.
¿Cómo se le puede olvidar el cumpleaños
de su esposa?
Oh, sí.
Oh, sí. Oh, sí.
No sé.
Sígame.
-Oh, no, no.
-Shhh.
Mañana hay que cambiarlas
de todas maneras.
Y estoy segura de que a María
le hará ilusión
sacarle a usted de un problema gordo.
Son para su esposa, ¿eh?
Sí, sí. Son para ella, sí.
Si es usted mi marido, esta noche le pongo
de patitas en la calle.
¿Son para Beatriz?
-Sí, sí. Es su cumpleaños.
-Ah.
-¿Me la felicitas?
-Sí, sí, claro.
-Buenas noches.
-Pase usted primero.
-Gracias.
-Oye, Manolo.
-Sí.
Con la gorda esa, ¿qué?
¿Te sigues viendo?
No, no. No la vi más.
¿De verdad?
Bien, ¿no? Así ya no se lo tienes
que contar a Beatriz.
Que tanto te preocupaba.
-Iñaki, ¿tu madre?
-Salió a cenar con amigas.
Elena ya se acostó.
¿Mamá no te había dicho
que salía a cenar?
Seguramente, pero... se me olvidó.
Papá. ¡Papá!
Mamá y tú... ¿Os vais a separar?
¿Por qué me preguntas eso?
No sé. Es su cumple
-y no se os ve...
-Deja de preguntar estupideces, hijo.
-¿Has hecho tus deberes?
-Casi todos.
¿Y qué haces viendo la televisión
entonces? Hala, a tu cuarto a terminarlos.
¡Vamos!
Ya te lo he dicho.
Estoy dispuesto a dejar a
Gema en cuanto me lo pidas.
Álvaro.
Habíamos dejado claro
que esto no iba a ir a más.
-Pero eso era antes, ahora...
-Porque nos hemos visto demasiado.
-Se nos ha ido de las manos.
-¿Quién ha llamado a quién hoy?
Yo.
Mira, otro matrimonio que se acaba.
¿Esos? Te juego lo que quieras
a que no son pareja.
Entonces, ¿qué son?
Cuernos.
De parte de la casa.
Las parejas tienen muchas turbulencias,
¿no crees?
No es mi pareja.
Mi marido es otro
y no sabe que estoy aquí.
¿No ves hoy? Que para ser feliz
no hace falta ni el dinero ni la suerte,
ni siquiera el amor.
Que lo importante es el enfoque
que le damos a las cosas.
No lo sé. El amor sí es importante.
Pues sí.
La verdad es que
me lo acabo de inventar.
Te lo estaba diciendo para animarte.
Gracias.
Feliz cumpleaños. Lo siento.
He visto las flores, gracias.
Fui a ver al chico ese del hospital
que te dije
-y se me fue el santo al cielo.
-Da igual.
Iñaki me preguntó si nos íbamos a separar.
¿Y tú qué le has dicho?
Nada. Que no pregunte estupideces.
¿Estupideces? Tienes más poca sensibilidad
con Iñaki.
No me extraña que tenga problemas.
No son estupideces.
¿Sabes lo que le habrá costado
hacerte esa pregunta?
¿Qué va a ser, todo mi culpa?
Intento disimular, Bea.
¿Qué tendría que haberle dicho?
¡Baja la voz!
Haberle demostrado un poco de cariño
o comprensión por una maldita vez.
Yo ya te pedí disculpas por lo
del cumpleaños, así que no te pases, ¿eh?
Pero ¿tú crees que me importa
que te hayas olvidado de mi cumpleaños?
Escúchame bien. Que tú hayas perdido
la ilusión en tu vida es cosa tuya,
pero a tu hijo dale algo más porque
lo necesita, aunque tengas que fingir.
Yo no tengo ningún problema con mi hijo.
Pues demuéstraselo. Que parece
que no te corre sangre por las venas.
No sé de qué estás hablando.
Todo lo calculas. Todo está planificado.
Eres como un robot.
Ya no tienes la capacidad de saber cuándo
tu propio hijo te está pidiendo ayuda.
Hablo de un acto espontáneo de amor
hacia alguien de tu familia.
-¿Un acto espontáneo de amor?
-Sí.
Y no repitas lo que digo cuando no sabes
qué decir, que me revienta.
¿Qué nos ha pasado, Bea?
Ahora que por fin te lo preguntas,
ya no lo sé.
¿Cómo estás de tu artritis, mamá?
¿Cómo quieres que esté? Mal.
¿Y tú, qué? ¿Sigues trabajando, Beatriz?
Sí, Merche. Siempre me lo preguntas
y soy muy feliz en mi trabajo.
Una madre debe pasar más tiempo en casa.
Iñaki.
Deja ya ese bicho,
que te vas a quedar tonto.
El sábado vienes a cenar a casa.
Nochebuena.
Pensé que no me lo ibais a pedir.
Merche, siempre te lo pedimos
y siempre vienes.
¿Va a querer la merienda ahora, señora?
Pues mira, no.
Vámonos de aquí, que esto
a estas horas, parece un gallinero.
-Toma esto.
-Abuela.
-¿Por qué te llama señora, abuela?
-Por cariño.
Abuela, ¿le pagas?
No, no le pago,
y se acabaron las preguntas.
Mamá, ¿sigues dejando
que esta mujer te haga de sirvienta?
Pero ¿qué pasa? Ella es feliz.
Le da paz y un propósito.
Es que no está bien de la cabeza.
Peor ¿por qué? ¿Porque lo dices tú?
Mira, ella es feliz y yo también.
¿Qué pasa?
¿Que no te gusta que tu madre
esté bien cuidada?
No , sí...
Gracias, Puri, ya se puede retirar.
Vaya chollo de amiga.
-Otra vez a esta mierda de piso.
-Eh.
Menos mal que tenemos
esta bendición de piso, ¿eh?
Venga, para arriba.
Hoy en día nada es cierto
Ni la esencia se conserva
Se conocen los inicios
Porque Internet los recuerda
Y es que hay tanto payaso
De academia y mezclas raras
Ser rapero es vestir ancho
Y gafas que tapan la cara
Tú, nos ha tocado tanto crítico inmaduro
El rap se aprende como en clase
Para tener un futuro
Y no murmuro
Queréis vender con narcisismo
Cuando el mundo necesita
Tantas dosis de compañerismo
El espejismo en la mirada
Añada, parrafada, ascada
Gansada, larga, arcada
Carcajada, alzada, calla,
¿Eh? ¿Te hace gracia? ¿Eh?
¿Te hace gracia?
¿Quieres hacerlo tú? Toma.
Toma. Hazlo tú. Venga. Hazlo tú.
¿Qué te crees?
¿Que a mí me gusta esta habitación, eh?
¿Que todo lo que está pasando
es culpa mía, eh?
¿Que tu cáncer es una maldición
por algo que hice?
Hago lo que puedo.
Trabajo lo que puedo.
Y lo único que te pido
es que quites esa cara
de "El mundo fue hecho para mí,
tú me estorbas".
¿Qué? ¿Qué?
¡Antonio! ¡Antonio! ¡Antonio!
¡Antonio! ¡Antonio!
¡Antonio!
Mamá, ¿por qué la abuela vive sola ahí?
No vive sola. Vive con mucha gente
de su edad. Ahí la cuidan mejor.
El abuelo de una compañera de clase
también estaba en una casa así
y se lo han tenido que llevar a su casa
porque estaba muy triste.
Tu abuela no está triste.
Está insoportable.
-Pero ¿por qué?
-¿Por qué?
Antonio, el chico que te conté.
Antonio, ¿qué haces? ¡Sube!
¡No!
Antonio, ¿qué te pasó? ¿Y tu madre?
Tengo frío.
Toma.
Te llevo al hospital.
HOSPITAL PEDIÁTRICO DE MADRID
Voy a buscar una silla de ruedas
y avisar de que estás acá.
-¿Por qué no tienes pelo?
-¡Elena!
Estoy enfermo,
y por la medicina que me dan, se me cae.
¿Te vas a morir?
Cállate, Elena.
Pobre niña. Sus preguntas son buenas.
Estoy muy enfermo, y
lo demás, ya se verá.
-Soy Elena.
-Yo, Antonio.
Iñaki.
Tú debes de ser Beatriz.
Manolo me ha hablado muy bien de ti.
El amor de su vida.
Mira, mira. Parece Michael Jackson.
Billy Jean...
No tiene ninguna gracia, ¿eh? Ninguna.
Me quedo con él.
-¿Me llamas?
-Sí, claro.
-Cuídate, Antonio.
-Vale.
Venga, vámonos, venga.
El médico dijo que
ahora viene a por ti.
Tu madre no contesta.
No me hagas más esto, Antonio.
Perdóname, mamá.
Mi familia y yo
le encontramos en la calle.
Ay, gracias. Está usted en todas partes.
-¿Antonio Ortega?
-Sí.
-Síganme, por favor.
-Gracias.
Te espero aquí.
Bueno...
-Ya ha cogido afición a esto, ¿eh?
-Antonio, de nuevo.
Ya le dije que ese chico necesitaba ayuda.
Va a resultar que
es usted un buen hombre.
-¿Hoy no me regaña?
-No me ha dado motivo.
Lo encontramos en la calle
sin zapatos y sin abrigo.
Con este frío.
Ay, ese chico.
Madre mía,
como si el cáncer no fuera suficiente.
A saber qué pasa ahí.
¿Qué?
¿Cómo se presentan estas navidades?
¿Bien o en familia?
Me encanta ese chiste.
Se lo voy a contar a mi mujer.
Seguro que le gusta.
En Nochebuena cenamos en casa con mi mamá,
que vive en una residencia.
Entre ellas no hay buena química.
Bueno, pero en Navidad nadie
debe estar solo. ¿No le parece?
¿Y usted?
¿Yo? Muy acompañada.
Son mis fechas preferidas.
Bueno, si no nos vemos,
felices fiestas, Manolo.
-Felices fiestas.
-Guadalupe.
Pero aquí todos me conocen como Lupita.
-¿Qué tal?
-Le están bajando la fiebre.
-Fue una locura lo que hizo.
-Pero él, ¿está bien?
Sí, lo van a dejar esta noche ingresado
y mañana me imagino que
nos vamos a la casa de acogida.
¿Qué hace en Nochebuena?
¿Noche qué? Si Antonio está bien será
buena, si no, será una noche mala.
Bueno. Me tengo que ir.
Si pasa algo o me necesita, me llama.
Gracias, Manolo.
-¿Cómo está, papá?
-Está mejor.
Llegó su madre. Está con él.
Mañana vuelven a su casa.
Papá, papá.
-¿Cómo está Antonio?
-Está bien. Está bien.
-¿Y su papá no está?
-No.
Su papá es militar.
Está fuera. Está en otro país.
-¿Y tu madre?
-Está en la cocina.
-Hola.
-¿Cómo está?
Pero ¿cómo es posible
que estuviera solo ese crío?
Discutió con la madre y salió corriendo...
-Pero ¿está mejor?
-Sí, ahora creo que está mejor. Sí.
Son de Canarias.
Ella, Mari Luz, la madre,
es madre soltera. Lo están pasando fatal.
Ay, pobres.
Pensaba que quizás podríamos invitarlos
a cenar en Nochebuena.
Pero ¿a ti qué te
ha pasado con ese niño?
No sé, es como que
me lo pusieron en el camino.
¿Tú sabes la impresión
que se han llevado tus hijos esta tarde?
Para mí que la
niña esta noche no duerme.
Me acaban de preguntar por él.
Mira, Manolo,
en Nochebuena viene tu madre. Normal.
Pero no vamos a invitar a dos extraños.
Y mira que siento en el alma
que ese niño tenga cáncer.
-Antonio. Se llama Antonio.
-Bueno, Antonio.
No es algo que tus hijos deban vivir
en estas fechas.
Pensé que estas fechas eran
precisamente para eso,
para ser generoso con los demás.
No me des lecciones de Navidad
cuando llevo años intentando que tus hijos
no se den cuenta de que los odias.
Tiene 15 años y está solo en Madrid.
¡Y tu hijo tiene 13
y necesita más a su padre!
Déjate de tanta historia de que
te los pusieron en el camino
y ocúpate mejor de los tuyos.
¡No vienen a esta casa en Nochebuena
y se acabó!
Hola, Antonio. ¿Qué dijo el médico?
Ah, bueno. Qué alegría.
A mis hijos también les caíste bien, sí.
Se lo digo.
Chao, Antonio.
Buenas noches, chao.
Me dijo que te dé las gracias
y que tengo buen gusto.
¿Qué?
A mí sí que me gustaría
que viniesen a cenar.
¡Sorpresa!
-¡Hola! Igualmente. Feliz Navidad.
-Feliz Navidad.
Adiós. ¡Guau! Qué chulo.
Anda ya. Anda ya.
¡Oye, oye, oye!
Papá, ¿me puedo sentar a tu lado
esta noche?
Sí, claro, mi amor. Vamos.
Bueno, me voy a por la abuela.
Iñaki, ¿me acompañas?
Así no voy solo.
¡Venga!
-¿Puedo ir yo también?
-No, no, señorita.
A usted la necesito.
-¿Cómo conociste a Antonio?
-Haciéndome una prueba en el hospital.
Engañó a todo el personal diciendo que
yo era su papá para no tener que esperar.
-¿Y coló?
-Sí, coló. Sí.
Oye, ¿el cáncer es contagioso?
No, es genético, como mucho.
-¿Y por qué te puede dar?
-No se sabe.
Pero no pienses cosas raras,
que te conozco.
-A ti no te va a dar.
-No he pensado en mí.
¿Antonio se va a curar?
Pienso que sí.
-Hola, mamá. ¿Vamos?
-Hola. Sí.
-Abrígate bien, ¿eh?
-Sí, sí. No te preocupes.
-Vamos.
-Mamá.
Ella no puede venir con nosotros.
Puri está sola y viene con nosotros.
¿O qué pasa, que tu mujer
no sabe cocinar para uno más?
Puri, vámonos.
-A mamá le da algo.
-Iñaki.
Tu abuela no está sorda, ¿sabes?
Hijo, baja un poco la calefacción,
que me estoy achicharrando.
Mamá, Bea no contaba con otra invitada.
Tienes que entenderla.
Cuando vivía tu padre,
que en paz descanse,
¿sabes cuántos éramos
en la cena de Navidad?
-Veinti...
-Veintidós, un año.
-¿Y quién cocinaba?
-Tú, mamá.
¿Qué, Iñaki, ya has escrito
la carta a los reyes?
Abu, hace tiempo que no hago la carta.
Pues a mí no me pidas nada, ¿eh?
¿Qué pasa, Carlitos?
Somos los pringados de Navidad, ¿eh?
Dímelo a mí,
que mi mamá está a tres mil kilómetros
y para llegar hay que nadar un huevo.
Feliz Navidad, Carlos.
¿Vas a cenar con nosotros?
¡Tará!
Carlitos, nosotros
no te hemos comprado nada.
No es nada. Es una tontería.
¡Qué bonito!
Pero ¿qué pasa? ¿Que todo el mundo
está recogiendo familiares?
Hijo, hay que hacer una parada.
Puri tiene una necesidad.
Mamá, falta poco.
Hijo, hay que parar.
Mamá, en menos de diez minutos
estamos en casa.
¿Quieres que Puri se mee
dentro de tu coche?
Porque la conozco, ¿eh? Y la he visto
hacerlo en sitios menos propicios.
Gracias, señora.
Mamá.
Acompaña a tu abuela.
Pero si no puedo entrar
en el baño con ellas.
-Iñaki, entra con ellas y espéralas fuera.
-Joder.
-¡Iñaki!
-Antonio.
Pero ¿tú qué haces aquí?
¿Te escapaste como yo?
-No.
-Mamá, el hijo de Manolo.
-Ah, hola.
-Encantado.
-Carlitos.
-Hola. ¿Quieres cenar?
No, no. Está mi padre esperando
en el coche.
Por supuesto que intenté disuadirla,
pero se me subió en el coche.
No, ya sé que es un problema,
pero no es culpa mía.
¡Bea! ¡Bea!
Papá, no te lo vas a creer.
Están Antonio y su madre
cenando en el restaurante.
-¿En el restaurante?
-Sí. Están solos.
Menuda mierda de Nochebuena
que van a pasar.
-Hijo, no digas esa palabra.
-¿Quiénes son?
Amigos, mamá.
-Voy a invitarlos a cenar.
-¿Cómo?
Pero, bueno, ¿en qué quedamos?
Oiga, mire, es que la Navidad es
para vivirla en familia. En la intimidad.
-A mi familia le va a encantar.
-Sí, pero es que...
Con la corbata...
Es informal, vamos.
-Ay, perdón.
-Vete.
-¡Vete! Feliz Navidad.
-¿De verdad?
Papá, ¿no vas a avisar a mamá?
¿A mamá?
A mamá le vamos
a dar una grata sorpresa.
Le encantan las sorpresas.
Y le encanta cocinar para mucha gente.
¿Verdad, hijo?
Hijo. Iñaki.
-Sube y dale la noticia a tu madre.
-¿Yo?
Explícale lo que pasó.
Dile que fue inevitable. ¿Sí?
Iñaki, voy contigo.
No, Antonio.
Ayúdame con mi madre y con Puri.
-¡Quieto todo el mundo!
-¿Qué te pasa?
-Estás muy raro.
-No, no.
-¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
-Mamá.
Las maletas...
Sin las maletas...
Estás raro, Manuel.
Es que sin las
maletas no se puede ir.
Bueno. Mamá, mamá.
-¡Mamá!
-¿Qué? ¡Vamos!
-Vamos, por favor.
-Estás muy elegante.
Vamos, hijo, vamos.
¡Qué bonita es la Navidad, eh!
Adelante.
-¡Abuela!
-Hola, mi niña, ¿cómo estás?
Muy bien.
¿Cómo está mi niña?
¿Cómo está mi niña? ¿Bien?
Puri. ¡Puri! ¡Puri!
-Hola, Elena.
-Hola.
-¿Qué tal? ¿Cómo va todo?
-Bien. ¿Y tú, Antonio?
Mejor imposible.
Mira, Elena, te presento a mi madre.
-Elena, qué guapa eres.
-Pasad, pasad.
¡Papá!
¿Muy mal?
¿Dónde está?
Ayuda con los abrigos, Iñaki.
Esto es el colmo.
¿No te lo contó Iñaki?
¡Sí! ¡Qué casualidad, no! Justo en
el restaurante mexicano donde parasteis.
-Te juro por mi madre que fue tal cual.
-Sí,
por tu madre. Encima ha venido acompañada.
Pero ¿tú te crees que soy imbécil?
¿Que el destino es el que me ha traído
a casa a esos dos extraños?
-¿Qué quieres que haga?
-No te me acerques.
Me empujas, Manolo. Me empujas,
y te juro que estoy en el borde.
¿Eso qué quiere decir?
Esto lo habíamos hablado ya... ¿Sí o no?
Lo sé. Pero ¿cómo me iba a imaginar que
me los iba a encontrar en un restaurante?
-Me dieron lástima.
-¡Vete a la mierda!
¡Estoy harta!
-Hola, Merche.
-Hola, Beatriz.
Puri, esta es mi nuera. ¿Te acuerdas?
Te acuerdas, ¿no?
Antonio.
Qué gusto tenerte con nosotros esta noche.
Pues no saben el
gusto que es para mí.
Ahora sí puedo decir
"Feliz Nochebuena" de verdad.
Mira, te presento a mi madre.
Mari Luz. Encanta de conocerte.
Beatriz.
Muchísimas gracias por la invitación.
Aunque esto más bien
es un atraco a las 10.
No, nada. Un placer.
Bueno, voy a la cocina un momento,
que todavía me faltan unas cositas.
¿Puedo ayudar?
No, no, gracias.
Oye, tú no te preocupes,
que yo no voy a decir nada.
¿Que no vas a decir nada de qué?
Ay, cariño.
Lleva esto a la mesa, por favor.
Yo te ayudo, nena.
No sé qué más viene,
pero esto está buenísimo.
Hay pavo. Está en el horno.
-Mi padre dice que te gusta el rap, ¿no?
-Así es.
Soy un rapero nato.
Mi sueño es ir a una
de esas peleas de gallos. ¿Las conoces?
Es una pelea de rap con palabras
entre dos personas.
Hay que ser bueno y rápido.
No entiendo.
Por ejemplo: "Hay que estar alegre,
que hoy es Navidad.
"Eso quiero que sea mi nueva realidad.
"No soy mal nacido
y a Antonio estoy agradecido.
"Aquí estamos cenando esta cena divina.
"Con todos ustedes, la familia Martina".
¡Bien!
No bebas tantas burbujas, Puri.
Sí, señora.
Como falta conversación,
propongo un juego.
Vamos todos por turnos
y pedimos un deseo secreto.
¿Qué es un deseo secreto?
Algo que no se lo diríamos a nadie
porque nos puede caer una bronca.
Perdón. Mi abuela.
Abuela.
Gracias. Igualmente.
No, no. Estamos cenando con unos amigos.
Vale.
Mamá. La abuela.
Abuela, feliz Navidad.
Empiezo yo.
A mí me gustaría compartir mi vida con
mi abuela, como ustedes hacen con Merche.
-Antonio, para.
-No puedo,
porque mi madre no se habla con ella
desde hace tres años.
Ni siquiera en Navidad.
Tengo cáncer, pero no tengo abuela.
¿Quién va?
Ay, madre.
Yo.
Bueno, no sé si valdrá,
pero yo quiero ir a Disney este año.
Bien. ¿Iñaki?
Yo quiero que mis padres no se separen.
Pe... Perdón.
Yo quiero cambiar mi deseo.
-Permitido.
-Quiero lo mismo que él.
-¿Os vais a separar?
-No, mamá. No nos vamos a separar.
Iñaki. ¿Qué te dije? ¡Ya está bien!
Iñaki, Elena...
A mí hay veces que me gustaría
separarme de vuestro padre.
Y lo he pensado muchas veces,
pero no lo hago porque os quiero mucho.
Pues dicen que mañana va a nevar,
y Antonio y yo nunca hemos visto la nieve.
A mí me gustaría que uno luche más
por arreglar las cosas que no funcionan
en vez de solamente quejarse
constantemente de que funcionan mal.
Puri, te toca.
Y a mí me gustaría que alguien hubiese
filmado una película
de estos dos últimos años
para que se viera que
la única que ha luchado
en esta casa para que las cosas funcionen
y no se vayan
a la mierda es yo.
-¡Beatriz!
-Tú no te metas, Merche.
A mí me gustaría saber cuánta gente puede
soportar una dieta de
más de un año sin rechistar.
Papá, ¿estás a dieta?
Bueno, yo lo que quiero
es que se acabe este juego.
Y yo quiero más champán.
Perfecto. Mamá, solo faltas tú.
-Creo que Antonio y yo nos vamos a ir.
-No, no, no.
De eso nada, ¿eh? No, pero...
Pero si las navidades están para esto,
para discutir en familia.
Y vosotros niños, no pongáis esas caras,
que no es para tanto.
Iñaki, oye esto.
Este tío es la caña.
Dice lo que yo pienso. Que la vida está
para vivirla a tope.
Huele un poco raro.
-Huele fuerte, como a quemado, ¿no?
-Sí...
Sabemos que hundirse es fácil
Cualquier cosa es buen motivo
Es este año
Pero el pesimismo es adictivo
Muchas veces he pensado
Que lo que tengo es ganado
Y luego pierdo el interés
Y tengo el puesto ya cerrado
Afectado por la sociedad
que te hace siempre feo
Puedes ser el más guapo
Y aun así sentirte feo
Ser el más afortunado
Y por dentro ser desgraciado
Es muy duro
Saca fila, pequeño soldado
Tantos cambios de repente
Que suceden tan deprisa
De estar en el colegio
Pasas a fundir tu visa
En el patio, ¿quién manda?
El que pille la botella
Y en la fila, ¿quién manda?
El que consigue dejar huella
Ella brilla más por dentro
Está escondida, es el talento
Sácalo, esfuérzate
Debes quedarte sin aliento
Y tiempo al tiempo
Sufres, sudas, dudas, duras, más se suman
Que mañana sí te animan
Pero a ti nunca te tumban
Nadie es más importante que tú mismo
Nadie te va a llevar a falsos espejismos
Nadie. ¡No escucho!
Nadie. ¡Más fuerte!
Nadie
Ni
Nadie es más importante que tú mi...
-Que sí, pero no ha pasado nada.
-No ha pasado nada.
Para mí que se está quemando algo.
¿Estás seguro, Carlos?
Que sí, venga. Yo cierro.
Como no venga Santa Claus aquí,
no viene nadie más.
Eres el mejor.
Feliz Navidad.
La mordida, buenas noches.
-Carlitos.
-Hola, Antonio.
Sé que te abandonamos. Lo siento,
pero es que tenemos una emergencia.
Se nos quemó el pavo, colega.
Vamos a pedir comida a domicilio.
No en Nochebuena.
Ya iba a cerrar.
Bueno, feliz Navidad.
Otra vez será, y te me cuidas, ¿vale?
Oye, oye, mira.
Te lo dejo de camino a casa.
Carlitos, eres el mejor.
Ya me lo han dicho. ¿Qué quieres?
-Hola, Raymundo.
-Hola, Beatriz.
-¿Todo bien?
-Pues eso te iba a preguntar yo a ti.
¿No hueles como si hubiera...?
Ay, sí, perdona. Es que se nos ha quemado
la cena y ha ardido el horno.
-¿Te ha llegado mucho humo?
-No, no, no. Qué va.
Bueno, ya me quedo más tranquilo.
Ya sabiéndolo...
-Bueno, pues nada.
-Perdona, ¿eh?
Raymundo.
¿Estás solo esta noche?
Quiero decir,
¿te apetece tomar una copa con nosotros?
-No, no. Muchas gracias.
-Buenas noches.
¿Feliz Navidad?
Bueno, pues ya está.
Gracias.
Oye, que siento mucho
lo que ha hecho mi hijo.
Es que Antonio es muy listo
y sabe cómo provocar a la gente.
Pues yo no lo siento.
Se estaba cociendo desde hace
mucho tiempo.
Y si ha explotado así, por algo será.
Ya, mujer, pero en una cena de Navidad
en familia,
que además vienen dos
extraños, y pasa esto... No sé.
Olvídalo. Tu hijo parece estar feliz
y los nuestros también.
Pues ya está.
Bueno...
Oye, dime una cosa.
¿De verdad os encontrasteis
por casualidad esta noche?
Te lo juro.
Es que además yo no quería venir.
Voy a ver si necesitan algo fuera.
Buenas noches, Manolo.
Raymundo, no te teníamos...
¡Raymundo! Qué bien que hayas cambiado
de opinión. Pasa.
¡Sí!
Soy Carlos y traigo...
¡Llegó la comida!
-Buenas noches.
-Carlos.
Antonio me contó el favor que nos hiciste.
Pasa, pasa. Pasa.
Carlitos, ¿qué tal? Mamá.
Ay, Carlos, no sabes
lo que te lo agradecemos.
Nos has salvado la vida.
Muchas gracias.
-Es un placer.
-Luego me dices lo que te debo.
Invítale a una copa de champán.
Sí, tienes razón.
Iñaki.
Venga, Carlos, una copita para brindar.
Ay, no, no...
Venga, que nos hace ilusión.
Y te lo mereces.
Eso es.
Bueno. Feliz Navidad para todos.
-Feliz Navidad.
-Gracias.
¡Bien! ¿Ya llegó la comida?
-¿Te llamas Carlos?
-Así es.
Gracias por salvar la cena de Navidad.
¡Carlos!
-Tranquilo.
-¿Qué te ocurre?
¿Qué pasa, Carlos?
La Navidad para mí es muy difícil.
Echo de menos a
los míos. A mi mamá.
Y me ha parecido tan linda la unión
que tenéis aquí esta noche...
Se nota que sois una familia muy unida.
¡No, no, no! Tranquilo, Carlos.
No nos reíamos de ti.
Nos reíamos de la familia unida.
Es una historia muy larga.
Ven, vamos para adentro.
-No, no, no.
-Sí, sí. Por favor, pasa.
-Nos hace mucha ilusión, ven.
-No, no pretendía...
Pero ¿qué "pretendía" ni qué gaitas?
-No te lo pienses, Carlos.
-Vamos, vamos.
¡Feliz Navidad!
Bueno, nos vamos.
Muchas gracias.
-Por favor. Buenas noches.
-Buenas noches.
Mamá, yo ahora subo.
Pero no tardes, ¿eh?
-¿Cómo estás?
-Cansado.
Gracias por todo.
Me lo he pasado genial.
Perdona si estuve algo impertinente.
No, no estuviste impertinente.
Hiciste que la noche fuera movidita.
Manolo, no pierdas a Beatriz.
-No la quiero perder.
-Pues no se nota.
No te acuerdas de su cumpleaños, y seguro
que lo que dijo de
ti en la mesa es verdad.
No es tan simple, Antonio.
Ni tan complicado, Manolo.
Las cosas a veces cambian
sin que uno se dé cuenta.
En eso estamos de acuerdo, pero tú
las puedes volver a
cambiar a como estaban antes.
Que la vida está para vivirla a tope,
y no a medio gas.
¿Estamos?
Estamos.
Adiós.
Papá.
Ven.
¿Qué pasa?
-¿No es increíble?
-¿El qué?
Toda esta noche. Es la mejor Navidad
con diferencia. ¿No crees?
Sí, sí, creo que sí.
Vamos, a dormir. Me voy.
Hijo, un día de
estos te vamos a perder.
Mamá, no te esperaba. ¿Qué haces acá?
Pues una manzanilla para Puri.
Le da vueltas todo y no puede dormir.
Puri.
¡Puri!
¿Te desperté?
No.
-Perdóname.
-¿Por qué?
No te creí y estuvo mal.
No pasa nada.
Ha sido una noche muy especial para todos.
Iñaki me dijo que fue
la mejor Navidad de su vida.
Y me dio un abrazo.
¿En serio?
Mira...
Al que tienes que perdonar es a mí.
Llevo un tiempo ausente.
Indiferente a todo.
Especialmente a ti.
-Tú no tienes la culpa de todo.
-Sí, sí. En eso sí.
Yo intentaba...
Yo me daba cuenta.
Te veía, pero...
No podía sentir.
Yo también me arrepiento de cosas.
Y mucho.
Quiero intentarlo, Bea.
Quiero que funcione. Con la mitad
de lo que teníamos me conformo.
Yo también.
-¿Tienes hambre?
-¿Hambre? Estoy reventado.
No, pensándolo bien,
un poquito de hambre me agarró.
-¿Sí? ¿Un poquito?
-Un poquito.
Un poquito...
¡Antonio!
¡Creo que tengo una cosita
que vas a querer ver!
¡Que te va a gustar mucho!
¡Antonio!
¡Antonio! ¡Antonio!
¡Antonio, Antonio, déjate de tonterías!
No puedes pasar.
Vamos.
Marta.
Tranquila, está consciente.
¡Qué bien!
Hay que hablar, Mari Luz.
Antonio ya no puede más con esto.
La metástasis se ha extendido.
No, no, ahora no.
Mari Luz, sabías que esto podía pasar.
Antonio ha luchado
como un campeón, pero...
¿Y la...? ¿Y la quimio esa experimental
de la que me hablaste?
Ya no.
¿Cómo que ya no?
¿Por qué antes sí y ahora no?
Porque las quimios experimentales
son eso, experimentales.
Algunas veces puede funcionar,
pero solo algunas.
Y ahora tu hijo no lo aguantaría.
Está demasiado débil.
¿Débil para qué, Marta?
¿Qué me estás diciendo
que es la única solución
que tenemos para mi
hijo y no se la vas a dar?
Lo siento mucho.
¿Cuánto le queda?
¿Cuánto le queda? Venga, Marta, mójate.
No lo sé, poco.
Semanas, como mucho.
¿Qué le digo yo ahora a mi niño?
Hola, mi amor.
Hay que decirle a Carlitos
que sus nachos sientan como el culo.
Bueno, dejo a Puri en la residencia,
y mi madre quiere pasar por el cementerio
antes, qué remedio. Así que voy a tardar.
Yo voy a ver a mis tíos.
-Genial. Me lo ahorro si no te importa.
-No.
-Hablamos luego.
-Chao.
Vuelvo en un par de horas.
Cualquier cosa me llamas, ¿eh, Iñaki?
No hagas locuras.
¿Como qué? ¿Como quemar la cocina?
Muy gracioso.
-¿Diga?
-Antonio, soy Iñaki.
Iñaki, ¿qué tal?
Nada. Aquí. Aburrido. ¿Tú?
Yo también. Aburrido.
Aquí estoy. En el hospi.
-Pero ¿estás bien?
-No te enteras, tío.
Tengo cáncer.
Tuve un sustillo.
Saludos a todos.
Me lo pasé genial.
-Mamá.
-¿Mi niño?
-¿Fue anoche cuando...?
-Sí, fue anoche.
Iñaki, te dejo,
que Antonio está cansado
y no puede hablar.
Venga, anda, dale saludos a todos. Adiós.
¡Elena!
¡Elena! ¡Elena!
Dime.
Antonio está mal.
¿Mal? ¿Cómo de mal?
Está en el hospital y suena fatal.
¿Y qué hacemos?
-Ponte el abrigo. Nos vamos.
-¿Al hospital?
-¡Guadalupe!
-Esto sí que es una sorpresa.
Manolo, ¿no me estarás acosando?
No, no, no. No se preocupe, no.
No, estoy visitando la tumba de mi padre
con mi madre.
Yo, la de una compañera.
Anoche cenaron en casa Antonio y su mamá.
Ya lo sé. Lo sé.
Se lo contó a medio hospital.
¿Ya se lo contó?
No te has enterado.
¿Qué pasa?
Esta mañana Antonio casi se nos va.
Está ingresado.
Pero si anoche estaba de lo más bien.
Esto es así.
¿Y qué le están haciendo?
Ya no hay nada que se pueda hacer.
Le queda muy poco. Lo siento.
-Le presento a mi madre.
-No, no, no.
El cementerio no es un lugar
para conocer gente.
Manolo, pásate por allí.
Mamá, mamá. Tenemos que irnos. Vamos.
Se hizo tarde.
¿Qué pasa?
-Pero ¿qué pasa?
-Saludos, papá.
-Pero ¿qué dices?
-Vamos, vamos
Tengo que irme.
¿Qué pasa?
¿Por qué me has escrito esta carta?
Porque he tomado esta decisión
y me costaba mucho decirte lo que pienso
con serenidad.
Sí, vale, pero ¿no era más fácil decirme
que no nos veríamos más?
Esto es una declaración
de amor a tu marido.
Que lo quieres, que te arrepientes.
Sí, es lo que siento.
Si tanto te importa tu marido,
dásela a él y no a mí.
Adiós, Beatriz.
Disculpa, ¿Mari Luz no viene hoy?
No, no creo que venga más.
Que su hijo tiene cáncer.
Sí, Antonio, ya lo sé.
Es que el chaval
casi se muere esta mañana.
Han llamado del hospital
hará como un par de horas o así.
¿Qué te pasa? Ya sabes que no me gusta
que me lleves tan rápido.
Tengo que ir al hospital, mamá.
Antonio se puso malo.
¿Qué? ¿Cómo lo sabes?
Me encontré
con una enfermera del hospital.
¿Qué enfermera?
Yo no vi a nadie.
Bueno, mientras rezabas, mamá,
ella me lo contó. Qué más da.
Voy contigo.
No, no, no. Primero te llevo a la
residencia. Voy solo. Después te cuento.
¿Estás sordo?
Si Antonio está mal, yo te acompaño.
Perdón, buscamos a Antonio.
-¿Qué Antonio?
-Está calvo.
Es canario. Hace rap.
Ah, Antonio. Sí, mira.
Tienes que ir a... No.
Mejor os acompaño yo.
Por aquí.
Antonio, tienes visita.
Pasad, pasad.
Hombre, miren lo que trajo el viento.
Bueno, os dejo solos.
-¿Con quién han venido?
-Solos. No saben que estamos aquí.
O sea, que encima
es el doble de honor.
Eh, Elena. ¿Qué te pasa?
-Que estás muy malito.
-Pero es no es nada nuevo.
Te voy a contar un secreto.
Estoy aquí en una misión secreta.
Mi jefe es Dios,
y me mandó a la Tierra a ayudar,
pero tenía que enfermarme.
Era parte del trato.
¿Tu jefe es Dios?
Antonio, ¿eres un ángel?
Bueno, más que un ángel, un diablillo.
¡Mari Luz!
Estaba en el bar y me han dicho...
Que no hay nada que hacer.
Es cuestión de tiempo.
Pero... Pero si ayer estaba perfectamente.
Ya lo sé.
Pero está invadido.
-Me tengo que tranquilizar.
-Sí.
Vamos, anda, vamos.
Mira quién vino a verte, Antonio. Bueno...
Niños, pero ¿qué hacéis aquí?
-¿Habéis venido con vuestro padre?
-No, solos.
Beatriz, yo llamé a Iñaki.
-Yo te juro que no sabía nada, Beatriz.
-Pero ¿cómo habéis venido hasta aquí?
-En taxi.
-¿Qué?
Beatriz, ayer me dio un jamacuco
y no me has dicho nada.
Antonio, perdona. ¿Cómo estás?
¿Del uno al diez?
Un menos cinco.
¿Qué hacéis acá?
Yo llamé a Iñaki.
Yo he venido con los niños
porque...
Porque yo llamé a Beatriz para
que viniera.
Bueno, ahora que parece ser
que todos estamos informados
de nuestra procedencia,
vamos a lo importante.
¿Cómo te encuentras, Antonio?
Manolo, tu madre es
la voz de la razón.
Ven aquí, Merche.
Pero, bueno, ¿qué hace aquí tanta gente?
Antonio necesita descansar.
Por favor, todo el mundo fuera.
-Gracias.
-Adiós.
-Adiós, Antonio, hasta luego.
-Nos vamos.
Suerte, campeón.
Manolo, ¿te puedes quedar un momento?
Yo me llevo a los niños y dejo a
tu madre de camino.
Bueno.
¿Puedes cerrar la puerta?
Mamá, es hora de irse para Canarias.
-¿Qué dices, Antonio?
-Lo que oyes.
Aquí no hay nada más que hacer.
¿A que sí, doctora?
-Déjate de tonterías.
-Mamá, ya.
¿Qué quieres, que me haga el tonto
de que no sé lo que pasó ayer?
Doctora, ¿cuánto más puedes hacer?
No mucho.
Vamos, que nada.
Que es que ya te conozco.
Mamá, ¿qué quieres?
¿Que me muera aquí entre paredes blancas?
¿Aparatos que odio y que solo me arrancan
unos días más? Ni de coña.
Nos vamos a Canarias. ¿A que sí, Manolo?
A ver, esta conversación se acabó.
Nos vamos a quedar aquí
porque vamos a seguir intentándolo.
Mamá, yo no tengo
miedo, y tú lo sabes.
Sé adónde voy, y esto se acabó.
Ya, ya.
Tranquila.
Manolo, ¿puedes arreglar
lo del billete, la reserva y...?
Pero ¿para cuándo?
¿Para la semana que viene?
Tú de agente de viajes
te mueres de hambre, colega.
Para mañana.
No, Antonio, mañana es muy pronto.
Marta, en todo este tiempo,
tú me has hecho de todo.
Me has pedido de todo.
Me has puesto tubos
en agujeros que no tenía.
Y yo siempre te he hecho caso.
Bueno, casi siempre.
Y ahora yo te pido algo: que me firmes
los papeles para irme mañana.
Manolo, ¿cómo estás?
Esperando a Antonio y su madre.
Me los llevo al aeropuerto.
Sabe que se van, ¿no?
Lo he supuesto.
Es lo mejor para él y para su madre.
Es una tragedia
que no se pueda hacer nada más por él.
Antonio, lo hizo todo. Y todo bien.
Ahora le toca irse y disfrutar
de Canarias, y después de la eternidad.
Y aquí no andamos muy bien de fe.
-Maktub.
-¿Cómo?
Es una palabra árabe que quiere decir
que estaba escrito.
Bueno, adiós.
Cuídate mucho.
Guadalupe, si se quiere despedir,
están por salir.
No me gustan las despedidas.
Y llámame Lupita.
-¡Antonio! Hola.
-Hola.
¿Te vas unos días?
-No, me voy una eternidad.
-Ah,
- qué bien, ¿eh?
-Linda,
va en serio. Me voy a Canarias.
Aquí ya no me pueden ayudar.
Pero ¿qué me estás contando, Antonio?
Lo que oyes.
Esto es así. A veces se gana
y otras veces se pierde.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
Disfrutar a tope.
Cumplir todos mis sueños.
No sé muy buen cuánto me queda,
así que me daré prisa.
Y, bueno, uno de mis sueños...
es que... la chica que a mí me gusta,
me bese.
Pero, claro, no puedo hacerlo porque...
¿Me puedes decir cómo conseguiste eso?
Mamá, ¿no sabes que tienes un hijo poeta?
¿Qué va a ser lo primero que hagas
cuando llegues?
¿Lo primero?
Lo primero va a ser darle un achuchón
a la tía Maruchi.
Maruchi es mi hermana.
-Yo creo que la quiere más que a mí.
-Mucho más.
¿Maruchi? Maruchi es la caña.
-¿Te duele el oído, Antonio?
-No, no. No es nada.
Esto es algo que voy a patentar.
Cuando te duela algo
o lo estés pasando muy mal,
métete el dedo en la oreja.
Por mucho que lo intentes,
el dedo en la oreja siempre gana.
Y lo demás pasa a segundo plano.
Había pensado que como
estamos sobrados
de tiempo, podíamos comer
algo en el restaurante mexicano.
-¿Dónde Carlos?
-Sí.
¡Claro! ¿Dónde si no?
¿Qué pasa, Carlitos?
Como veo, siempre tienes mesa para tres.
Síganme.
-No me lo puedo creer.
-¡Pero bueno!
¡Vamos!
Esa fue la última vez
que veríamos todos a Antonio.
Y fue genial,
porque así lo recordaríamos.
Feliz y sonriente.
Algo nos había hecho Antonio.
Nos dio un empujón
o nos hizo un hechizo,
pero no éramos los mismos
que hace unos días.
Yo, el que menos.
Me devolvió mis ganas de vivir
y consiguió que recuperase a mi familia.
Antonio falleció poco tiempo después.
Bea y yo cogimos un avión
para estar en su funeral.
Mari Luz nos contó lo bien que estuvo
su hijo al volver.
La alegría de estar con su familia,
con su gente, con su abuela.
...parte del camino, de la alegría
con la que hay que acercarse al Señor.
Su muerte,
yo creo que nos hace más fuertes
a todos nosotros,
nos alegra el corazón verlo.
Estoy viendo a la gorda de nuevo.
-¿Qué?
-...es capaz...
Estoy volviendo a ver
a la gorda otra vez.
De ir hacia el otro mundo,
dejándonos aquí,
-felices y contentos...
-¿La de la segunda fila?
Yo también la veo.
Su generosidad... Su generosidad
ha sido maravillosa...
Y con la tía Maruchi.
Aquella mujer que yo vi,
era el vivo retrato de ella.
Vamos, que era ella.
Raymundo, la gorda no era mi madre.
Era Maruchi, la tía de Antonio.
De locos.
Creo que Beatriz nunca me creyó,
y no la culpo.
¿Cómo le iba a
contar lo que pasó después?
¿Qué pasó, Manolo?
Para cuando leas esto,
yo ya estaré arriba con el míster.
Nunca te di las gracias
por cómo te portaste conmigo.
El libro, El alquimista, es la caña.
Cuando me lo regalaron, me dijeron:
"Cuando lo acabes,
tú querrás regalárselo a alguien".
Me gustó tanto que me lo quedé.
Yo no se lo iba a dar a nadie.
Pero ahora, que me voy
para el otro barrio, te lo quiero regalar.
Si no te importa, cuando lo acabes,
se lo regalas a la enfermera
Guadalupe, que sé que la conoces.
Dile a Elena que terminé mi misión,
que me voy con mi jefe.
Ella sabrá lo que le digo.
A Iñaki dile que se coma el mundo,
pero que no se coma el coco.
A Merche dile que aprenda de Puri.
Que es la caña.
Y que se tome
la vida con más burbujas.
A Beatriz, dale un beso.
Y cuídala, Manolo, que te despistas.
Y tú, Manolo, sé feliz.
Empieza a creer que existe el paraíso.
Que si no, voy a tener que buscarme
un buen abogado para cuando subas a verme.
Te quiere, Antonio.
Bueno, ahora lo único que queda
es escoger el sitio.
-Aquí, aquí, papi. Pincha aquí.
-No.
-Mejor aquí abajo, ¿no?
-Y aquí.
Las dos, Iñaki.
Nos va a comer un monstruo.
No, mejor acá.
-¡No!
-¡Éxito! Nos vamos al cine.
¡Vamos!
¡Mami!
Ya está. Las escogí yo.
Una porra, las escogió papá.
Oye, abrigaos,
que hace mucho frío, ¿eh?
-¿Las llaves del coche?
-Mira en mi otro bolso.
¿Román?
Manolo, que te estamos esperando.
¿Qué te ocurre?
Me ha ocurrido un problema del banco,
nada más.
-¿Seguro? Venga, vamos.
-Sí, sí.
Mamá, ¿quién decide si una película
es para mayores de 13, menores, niños?
Un jurado. Un grupo de personas
que escogen para ello.
¿Desde cuándo voy a poder ver
a gente desnuda?
Pero ¿a ti qué te ha picado, niña?
Pues lo mismo que a ti, que te gusta ver
pechos y culos en la tele.
-Pero ¿qué dices?
-Bueno, basta ya. Basta.
Voy a parar un momento en el hospital.
Quiero despedirme de alguien.
-¿Te importa?
-No.
Espérenme en el auto.
No voy a tardar mucho.
No la conozco. ¿Guadalupe?
¿Y cómo es?
Pelo corto, gafas,
mayor. En Urgencias tampoco la conocen.
Pues pregunta en Información,
en la primera planta.
No está. No tenemos a ninguna enfermera
llamada Guadalupe.
-¿No sabe el apellido?
-Otra vez con el apellido.
Pero si debe hacer años
que trabaja aquí.
-¿No será de otro hospital?
-No.
No, si no le digo
que cada vez que vine, la vi.
El chico me entregó este libro
para que se lo dé a ella.
Oiga, no estoy loco, ¿eh?
Yo nunca dije
que usted estuviera loco.
¿A quién busca, señor?
A una enfermera
que supuestamente nadie conoce.
Guadalupe. ¿Le suena?
-¿Guadalupe? No.
-Sí.
¿Es increíble? ¿Y Lupita?
¿Lupita?
Pase, por favor.
Sí, exactamente, es ella.
¿Y hace cuánto dice que la ha visto?
-Hace unos días la última vez.
-Eso es imposible, señor.
-¿Por qué?
-Mire la fecha.
Yo soy este de aquí.
Era muy amigo de Lupita.
Falleció en un accidente de automóvil
un mes después de
hacernos esta fotografía.
Me encontré
con una enfermera del hospital.
¿Qué enfermera?
Yo no vi a nadie.
Le presento a mi madre.
El cementerio no es un lugar
para conocer gente.
Se lo voy a contar a mi mujer.
Seguro que le gusta.
¿Qué enfermera?
Yo no vi a nadie.
Espero que se hagan buenos amigos.
Cuídelo.
Para su tranquilidad,
no es la primera vez
que he tenido que mostrar esta foto.
Hoy, como cada noche,
miro al cielo y te recuerdo.
Pues eres tú esa luz que nos guía
cuando buscamos la salida
Y es que ya aprendí que
No es más grande quien más ocupa
Sino quien más vacío deja cuando se va
Normal
Tus amigos que no te olvidan
¡Papá!
Nuestra playa eres tú
Pero, papá, ¿qué haces?
Eres tú
Yo te canto a ti
desde el cielo
...yo conservo tu sonrisa
Es seguro que venciste
Tú eres mi superestrella
Paso a paso, sigo tus pasos
Por el paso del tiempo
De mis ratos pasados en soledad
Tú eres dueño y hoy
Canto en nombre tuyo
Porque ese era nuestro sueño
Canto lento, pero
Con la vista en el mar
Y aunque sé que estás tan lejos
Yo te voy a buscar
Y te confieso que pa' mí
Tú música es arte
Cuando muera quiero ser ceniza
Y volver a encontrarte
Ya te fuiste, pero...
¿Sabes lo que acabo de hacer?
No.
Un acto espontáneo de amor.
Como el mar
Como agua tan azul
Nos bañaste de luz
Nuestra playa eres tú
Como el mar
Como agua tan azul
Nos bañaste de luz
Nuestra playa eres tú
Aquí sentado en esta orilla
Sé que me oyes cantar
Porque te siento en cada ola
En cada gota del mar
Y es que es tan grande como tú
Tan azul como tus ojos
Aunque no sirva de nada
Cuando te recuerdo, lloro
Cada noche canto al cielo
Pa' decir que no estás solo
La magia de tu sonrisa
Sigue estando con nosotros
Para siempre
Porque eres tú mi campeón
Te fuiste aquel veintinueve
Y cómo duele el corazón
Miles de lágrimas caídas por ti
Son más de mil razones
Para que sigas aquí
Y la verdad es que no lo entiendo
No entiendo por qué estás muerto
Yo pido a mi ángel
Por mucho que pase el tiempo
Como el mar
Como agua tan azul
Nos bañaste de luz
Nuestra playa eres tú
Canto lento, pero
Con la vista en el mar
Y aunque sé que estás tan lejos
Yo te voy a buscar
Y te confieso que pa' mí
Tú música es arte
Cuando muera quiero ser ceniza
Y volver a encontrarte
Ya te fuiste, pero...
Yo te dejo mi mensaje
Nuestra playa eres tú
Bea.
¿No la ves?
No. No la veo.
-¿Dónde está?
-En el medio de los dos.
¿Y qué hace?
Lee.
Manolo, déjame en paz.
Voy al baño.
¿Qué tal, me lo recomiendas?
Sí, no está mal. Un poco lento.